
# CSS3 选择器
    1. 关系选择符
        * 复习:
            1. E F      包含选择符
            2. E > F    子选择符
            3. E + F    相邻选择符

        1. E ~ F 兄弟选择符
            含义: 选择E元素后面的所有兄弟元素F，元素E与F必须同属一个父级。

    2. 属性选择符
        * 复习:
            1. E[attr]
                含义: 选择具有att属性的E元素。
            2. E[attr="val"]    
                含义: 选择具有att属性且属性值等于val的E元素。
            3. E[attr~="val"]   
                含义: 选择具有att属性且属性值为一用空格分隔的字词列表，其中一个等于val的E元素。
            4. E[attr|="val"]
                含义: 选择具有att属性且属性值为以val开头并用连接符"-"分隔的字符串的E元素，如果属性值仅为val，也将被选择。

        1. E[att^="val"]
            含义: 选择具有att属性且属性值为以val开头的字符串的E元素。

        2. E[att$="val"]
            含义: 选择具有att属性且属性值为以val结尾的字符串的E元素。

        3. E[att*="val"]
            含义: 选择具有att属性且属性值为包含val的字符串的E元素。

    3. 伪元素选择符
        1. E:not(s)
            含义: 匹配不含有s选择符的元素E。
            * 有了这个选择符，那么你将可以很好的处理类似这样的场景：假定有个列表，每个列表项都有一条底边线，但是最后一项不需要底边线

        2. E:first-child
            含义: 匹配父元素的第一个子元素E
        3. E:last-child
            含义: 匹配父元素的最后一个子元素E。

        4. E:only-child
            含义: 匹配父元素仅有的一个子元素E。
        5. E:nth-child(n)
            含义: 匹配父元素的第n个子元素E。
        6. E:nth-last-child(n)
            含义: 匹配父元素的倒数第n个子元素E。

        7. E:first-of-type
            含义: 匹配同类型中的第一个同级兄弟元素E。
            注意:
                E:first-of-type 匹配的是该类型的第一个，类型是指什么呢，就是冒号前面匹配到的东西，比如 p:first-of-type，就是指所有p元素中的第一个。这里不再限制是第一个子元素了，只要是该类型元素的第一个就行了，当然这些元素的范围都是属于同一级的，也就是同辈的。

        8. E:last-of-type
            含义: 匹配同类型中的最后一个同级兄弟元素E。

        9. E:only-of-type
            含义: 匹配同类型中的唯一的一个同级兄弟元素E。

        10. E:nth-of-type(n)
            含义: 匹配同类型中的第n个同级兄弟元素E。

        11. E:nth-last-of-type(n)
            含义: 匹配同类型中的倒数第n个同级兄弟元素E。

        12. E:empty
            含义: 匹配没有任何子元素（包括text节点）的元素E。

        13. E:checked
            含义: 匹配用户界面上处于选中状态的元素E。(用于input type为radio与checkbox时)
        14. E:enabled
            含义: 匹配用户界面上处于可用状态的元素E。
        15. E:disabled
            含义: 匹配用户界面上处于禁用状态的元素E。

        16. E:target
            含义: 匹配相关URL指向的E元素。
            注意:
                对象必须带有锚点

        17. E:root
            含义: 匹配E元素在文档的根元素。在HTML中，根元素永远是HTML。

    4. 伪对象选择符
        * CSS3将伪对象选择符(Pseudo-Element Selectors)前面的单个冒号(:)修改为双冒号(::)用以区别伪类选择符(Pseudo-Classes Selectors)，但以前的写法仍然有效。

        1. E:first-letter/E::first-letter
            含义: 设置对象内的第一个字符的样式。
            注意:
                1. 只针对块级元素有效，行内元素不生效(可以转化为块级标签，也可生效)
                2. 会选中某些连续的符号
                3. 只对文本属性以及一些样式属性生效(如:字体大小，颜色，背景，文本装饰，字符间距等)

        2. E:first-line/E::first-line
            含义: 设置对象内的第一行的样式。
            注意:
                1. 只针对块级元素有效，行内元素不生效(可以转化为块级标签，也可生效)
                2. 只对文本属性以及一些样式属性生效(如:字体大小，颜色，背景，文本装饰，字符间距等)

        3. E:before/E::before
            含义: 设置在对象前（依据对象树的逻辑结构）发生的内容。用来和content属性一起使用

            ::before 与 ::after 是什么?
                before与after 其实就是一个特殊的HTML标签，无论什么情况下都是出现在元素的起始与结尾。

            before与after存在的意义：
                1. 在不修改HTML结构的情况下，在HTML文档中添加两个额外的新元素，使文档更具语义化
                2. 减少了无意义(不是指div,span)标签的出现，如小图标，文字描述，辅助性，装饰性的内容等，不添加HTML元素又能丰富界面。
                    如: icon : 13922130884

        4. E:after/E::after
            含义: 设置在对象后（依据对象树的逻辑结构）发生的内容。用来和content属性一起使用

        5. E::placeholder
            含义: 设置对象文字占位符的样式。

        6. E::selection
            含义: 设置对象被选择时的颜色。

# 浏览器前缀
    -webkit-    Chrome, Safari
    -moz-       火狐 Firefox
    -ms-        微软 IE
    -o-         欧朋 Opera

# CSS3属性
    1. 边框(border)
        1. border-radius
            含义: 设置或检索对象使用圆角边框
            取值:
                1. length(长度单位)
                2. percentage(百分比)
            注意:
                1. 如果只提供一个，将用于全部的于四个角。
                2. 如果提供两个，第一个用于上左(top-left)、下右(bottom-right)，第二个用于上右(top-right)、下左(bottom-left)。
                3. 如果提供三个，第一个用于上左(top-left)，第二个用于上右(top-right)、下左(bottom-left)，第三个用于下右(bottom-right)。
                4. 提供2个参数，2个参数以“/”分隔，每个参数允许设置1~4个参数值，第1个参数表示水平半径，第2个参数表示垂直半径，如第2个参数省略，则默认等于第1个参数。

        2. border-top-left-radius
            含义: 设置或检索对象左上角圆角边框
            取值:
                1. length(长度单位)
                2. percentage(百分比)

        3. border-top-right-radius
            含义: 设置或检索对象右上角圆角边框
            取值:
                1. length(长度单位)
                2. percentage(百分比)

        4. border-bottom-right-radius
            含义: 设置或检索对象右下角圆角边框
            取值:
                1. length(长度单位)
                2. percentage(百分比)

        5. border-bottom-left-radius
            含义: 设置或检索对象左下角圆角边框
            取值:
                1. length(长度单位)
                2. percentage(百分比)

        6. box-shadow
            含义: 设置或检索对象阴影
            取值:
                1. none 无阴影
                2. inset 设置对象的阴影类型为内阴影。该值为空时，则对象的阴影类型为外阴影
                3. <length>① 第1个长度值用来设置对象的阴影水平偏移值。可以为负值
                4. <length>② 第2个长度值用来设置对象的阴影垂直偏移值。可以为负值
                5. <length>③ 如果提供了第3个长度值则用来设置对象的阴影模糊值。不允许负值
                6. <length>④ 如果提供了第4个长度值则用来设置对象的阴影外延值。可以为负值
                6. <color> 设置对象的阴影的颜色。

        7. border-image (了解)
            含义: 设置或检索对象的边框样式使用图像来填充

        8. border-image-source (了解)
            含义: 设置或检索对象的边框是否用图像定义样式或图像来源路径

        9. border-image-slice (了解)
            语法: border-image-slice: [ <number> | <percentage> ]{1,4} && fill?
            含义: 设置或检索对象的边框背景图的分割方式
            取值:
                1. number(使用浮点数指定宽度)
                2. percentage(百分比)
                3. fill 保留裁减后的中间区域，其铺排方式遵循 <' border-image-repeat '> 的设定。

        10. border-image-width (了解)
            语法 : border-image-width: [ <length> | <percentage> | <number> | auto ]{1,4}
            含义: 设置或检索对象的边框厚度
            取值:
                1. length(长度单位)
                2. percentage(百分比)
                3. number(使用浮点数指定宽度)
                4. auto 如果auto值被设置，则 <' border-image-width '> 采用与 <' border-image-slice '> 相同的值。

        11. border-image-outset (了解)
            语法: border-image-outset: [ <length> | <number> ]{1,4}
            含义: 设置或检索对象的边框背景图的扩展
            取值:
                1. length(长度单位)
                2. number(浮点数)

        12. border-image-repeat(了解)
            含义: 设置或检索对象的边框图像的平铺方式
            取值:
                1. stretch 指定用拉伸方式来填充边框背景图。
                2. repeat 指定用平铺方式来填充边框背景图。当图片碰到边界时，如果超过则被截断。
                3. round 指定用平铺方式来填充边框背景图。图片会根据边框的尺寸动态调整图片的大小直至正好可以铺满整个边框。
                4. space 指定用平铺方式来填充边框背景图。图片会根据边框的尺寸动态调整图片的之间的间距直至正好可以铺满整个边框。

            注意:
                该属性用于指定边框背景图的填充方式。
                可定义0-2个参数值，即水平和垂直方向。如果2个值相同，可合并成1个，表示水平和垂直方向都用相同的方式填充边框背景图；如果2个值都为stretch，则可省略不写。

    2. 背景(background)
        1. background-origin
            含义: 背景图像显示的原点
            取值:
                1. padding-box  从padding区域（含padding）开始显示背景图像。
                2. border-box   从border区域（含border）开始显示背景图像。
                3. content-box  从content区域开始显示背景图像。

        2. background-clip
            含义: 背景向外裁剪的区域
            取值:
                1. padding-box
                    从padding区域（不含padding）开始向外裁剪背景。
                2. border-box 默认值
                    从border区域（不含border）开始向外裁剪背景。
                3. content-box
                    从content区域开始向外裁剪背景。
                4. text
                    从前景内容的形状（比如文字）作为裁剪区域向外裁剪，如此即可实现使用背景作为填充色之类的遮罩效果

        3. background-size
            含义: 背景图像的尺寸大小
            取值:
                1. auto 背景图像的真实大小。 默认值
                2. length(长度单位)
                3. percentage(百分比)
                4. cover
                    将背景图像等比缩放到完全覆盖容器，背景图像有可能超出容器。
                5. contain
                    将背景图像等比缩放到宽度或高度与容器的宽度或高度相等，背景图像始终被包含在容器内。

    3. 文本装饰(Text Decoration)
        1. text-decoration-color
            含义: 检索或设置对象中的文本装饰线条的颜色。
            取值: 颜色值

        2. text-decoration-style
            含义: 检索或设置对象中的文本装饰线条的形状。
            取值:
                1. solid    实线
                2. double   双线
                3. dotted   点状线条
                4. dashed   虚线
                5. wavy     波浪线

        3. text-shadow
            含义: 设置或检索对象中文本的文字是否有阴影及模糊效果
            取值:
                1. none 无阴影
                2. <length>① 第1个长度值用来设置对象的阴影水平偏移值。可以为负值
                3. <length>② 第2个长度值用来设置对象的阴影垂直偏移值。可以为负值
                4. <length>③ 如果提供了第3个长度值则用来设置对象的阴影模糊值。不允许负值
                5. <color> 设置对象的阴影的颜色。
            注意:
                可以设定多组效果，每组参数值以逗号分隔。制作多组阴影特殊效果

    4. 用户界面(User Interface)
        2. text-overflow
        3. outline-offset
            含义: 对象外的线条轮廓偏移容器的值
            取值: length(长度单位)
            * 复习
                outline-width
                outline-style
                outline-color
            注意:
                outlines相关属性不占据布局空间，不会影响元素的尺寸；
                outline-offset是以border边界作为参考点的，从0开始，正值从border边界往外延，负值从border边界往里缩。
        4. zoom
        5. resize
        6. user-select
        7. pointer-events

# CSS3动画相关属性

    1. 变换(Transform)
        1. transform
            含义: 检索或设置对象的变换
            取值:
            1. none
                无转换
            * 2D Transform Functions

                2. translate()
                    格式:  
                        translate(<translation-value> [,<translation-value>]?)
                        <translation-value> = <length> | <percentage>
                    含义:
                        指定对象的2D translation（2D平移）。第一个参数对应X轴，第二个参数对应Y轴。如果第二个参数未提供，则默认值为0
                    取值:
                        1. length(长度单位)
                        2. percentage(百分比)

                3. translatex()
                    格式:
                        translatex(<translation-value>)
                        <translation-value> = <length> | <percentage>
                    含义: 指定对象X轴（水平方向）的平移
                    取值:
                        1. length(长度单位)
                        2. percentage(百分比)

                4. translatey()
                    格式:
                        translatex(<translation-value>)
                        <translation-value> = <length> | <percentage>
                    含义: 指定对象Y轴（垂直方向）的平移
                    取值:
                        1. length(长度单位)
                        2. percentage(百分比)

                5. rotate()
                    格式: rotate(<angle>)
                    含义: 指定对象的2D rotation（2D旋转），需先有 <' transform-origin '> 属性的定义
                    取值:
                        1. <angle> 角度
                    注意:
                        默认是绕着中心点旋转

                6. scale()
                    格式:  scale(<number>[,<number>]?)
                    含义: 指定对象的2D scale（2D缩放）。第一个参数对应X轴，第二个参数对应Y轴。如果第二个参数未提供，则默认取第一个参数的值
                    取值:
                        1. number 浮点数

                7. scalex()
                    格式: scalex(<number>)
                    含义: 指定对象X轴的（水平方向）缩放
                    取值:
                        1. number 浮点数

                8. scaley()
                    格式: scaley(<number>)
                    含义: 指定对象Y轴的（垂直方向）缩放
                    取值:
                        1. number 浮点数

                9. skew()
                    格式: skew(<angle>[,<angle>]?)
                    含义: 指定对象skew transformation（斜切扭曲）。第一个参数对应X轴，第二个参数对应Y轴。如果第二个参数未提供，则默认值为0
                    取值:
                        1. angle 角度 可以为负值

                10. skewx()
                    格式: skewx(<angle>)
                    含义: 指定对象X轴的（水平方向）扭曲
                    取值:
                        1. angle 角度

                11. skewy()
                    格式: skewy(<angle>)
                    含义: 指定对象Y轴的（垂直方向）扭曲
                    取值:
                        1. angle 角度

            * 3D Transform Functions：
                1. matrix3d()
                    格式: transform:matrix3D()
                    含义:以一个4x4矩阵的形式指定一个3D变换



                1. translate3d()
                    指定对象的3D位移。第1个参数对应X轴，第2个参数对应Y轴，第3个参数对应Z轴，参数不允许省略
                1. translatez()
                    指定对象Z轴的平移
                1. rotate3d()
                    指定对象的3D旋转角度，其中前3个参数分别表示旋转的方向x,y,z，第4个参数表示旋转的角度，参数不允许省略
                1. rotatex()
                    指定对象在x轴上的旋转角度
                1. rotatey()
                    指定对象在y轴上的旋转角度
                1. rotatez()
                    指定对象在z轴上的旋转角度
                1. scale3d()
                    指定对象的3D缩放。第1个参数对应X轴，第2个参数对应Y轴，第3个参数对应Z轴，参数不允许省略
                1. scalez()
                    指定对象的z轴缩放
                1. perspective()
                    指定透视距离

        2. transform-origin
            含义: 检索或设置对象中的变换所参照的原点
            取值:
                1. <percentage> 用百分比指定坐标值。可以为负值。
                2. <length>     用长度值指定坐标值。可以为负值。
                3. left         指定原点的横坐标为left
                4. center①     指定原点的横坐标为center
                5. right        指定原点的横坐标为right
                6. top          指定原点的纵坐标为top
                7. center②      指定原点的纵坐标为center
                8. bottom       指定原点的纵坐标为bottom

            注意:
                1. 该属性提供2个参数值。
                2. 如果提供两个，第一个用于横坐标，第二个用于纵坐标。
                3. 如果只提供一个，该值将用于横坐标；纵坐标将默认为50%。

        3. transform-style
            含义: 指定某元素的子元素是否位于三维空间内
            取值:
        4. perspective
            含义: 指定观察者与「z=0」平面的距离
            取值:
        5. perspective-origin
            含义: 指定透视点的位置
            取值:
        6. backface-visibility
            含义: 指定元素背面面向用户时是否可见
            取值:

    2. 过度(Transition)
        * 就是从a点都b点，就像过江坐渡轮，是有时间的，是连续的

        1. transition-property
            含义:
                检索或设置对象中的参与过渡的属性
                指定过渡的性质，比如transition-property:backgrond 就是指backgound参与这个过渡
            取值:
                1. none 不指定过渡的css属性
                2. all 所有可以进行过渡的css属性
                3. <IDENT> 指定要进行过渡的css属性

        2. transition-duration
            含义: 过渡的持续时间
            取值:
                1. <time> 指定对象过渡的延迟时间
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        3. transition-timing-function
            含义: 过渡的类型
            取值:
                1. linear 线性过渡。
                2. ease 平滑过渡。
                3. ease-in 由慢到快。
                4. ease-out 由快到慢。
                5. ease-in-out 由慢到快再到慢。
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        4. transition-delay
            含义: 延迟过渡的时间
            取值:
                1. <time> 指定对象过渡的延迟时间
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        5. transition
            含义: 复合属性。检索或设置对象变换时的过渡效果
            取值:
                1. <' transition-property '> 检索或设置对象中的参与过渡的属性
                2. <' transition-duration '> 检索或设置对象过渡的持续时间
                3. <' transition-timing-function '> 检索或设置对象中过渡的动画类型
                4. <' transition-delay '> 检索或设置对象延迟过渡的时间

    3. 动画(Animation)
        0. @keyframes
            格式: @keyframes <identifier> { <keyframes-blocks> }
            含义: 指定动画名称和动画效果。
            取值:
                1. <identifier> identifier定义一个动画名称
                1. <keyframes-blocks> 定义动画在每个阶段的样式，即帧动画
            注意:
                1. @keyframes定义的动画名称用来被animation-name所使用。


            * 注意:
                这里的0%不能简写成0，0是非标准语法（虽然被某些浏览器所支持）

        1. animation-name
            含义: 检索或设置对象所应用的动画名称
            取值:
                1. none 不引用任何动画名称
                2. <identifier> 定义一个或多个动画名称(identifier标识)
                    * 使用用户自定义标识名作为组件取值
                    * 自定义标识区分大小写，例如test与TEST是2个不同的值
                    * 自定义标识不能使用与CSS属性及属性值相同的名字
            注意:
                必须与规则@keyframes配合使用，因为动画名称由@keyframes定义
                部分浏览器不支持伪元素动画，或者支持得不够好，尽可能不要利用伪元素来做动画
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        2. animation-duration
            含义: 检索或设置对象动画的持续时间
            取值:
                1. <time> 指定对象动画的持续时间
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        3. animation-timing-function
            含义: 检索或设置对象动画的过渡类型
            取值:
                1. linear 线性过渡。
                2. ease 平滑过渡。
                3. ease-in 由慢到快。
                4. ease-out 由快到慢。
                5. ease-in-out 由慢到快再到慢。
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        4. animation-delay
            含义: 检索或设置对象动画延迟的时间
            取值:
                1. <time> 指定对象动画延迟的时间
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        5. animation-iteration-count
            含义: 动画的循环次数
            取值:
                0. 默认值 1
                1. infinite 无限循环
                2. <number> 指定对象动画的具体循环次数
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        6. animation-direction
            含义: 动画在循环中是否反向运动
            取值:
                1. normal   正常方向，默认值
                2. reverse  反向方向
                3. alternate    动画先正常运行再反方向运行，并且交替运行
                4. alternate-reverse    动画先反方向运行，并持续交替运行
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        7. animation-play-state
            含义: 动画的状态
            取值:
                1. running 运动
                2. paused 暂停
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        8. animation-fill-mode
            含义: 动画时间之外的状态
            取值:
                1. none         默认值。不设置对象动画之外的状态
                2. forwards     设置对象状态为动画结束时的状态
                3. backwards    设置对象状态为动画开始时的状态
                4. both     设置对象状态为动画结束或开始的状态
                    * 配合 动画的循环次数 animation-iteration-count
            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。

        9. animation
            含义: 复合属性。检索或设置对象所应用的动画特效
                1. <' animation-name '>
                    含义: 所应用的动画名称
                2. <' animation-duration '>
                    含义: 动画的持续时间
                3. <' animation-timing-function '>
                    含义: 动画的过渡类型
                4. <' animation-delay '>
                    含义: 动画延迟的时间
                5. <' animation-iteration-count '>
                    含义: 动画的循环次数
                6. <' animation-direction '>
                    含义: 动画在循环中是否反向运动
                7. <' animation-fill-mode '>
                    含义: 动画时间之外的状态
                8. <' animation-play-state '>
                    含义: 动画的状态。w3c正考虑是否将该属性移除，因为动画的状态可以通过其它的方式实现，比如重设样式

            注意:
                如果提供多个属性值，以逗号进行分隔。


            skew        [skjuː]
            scale       [skeɪl]
            rotate      [rə(ʊ)'teɪt]
            translate   [træns'leɪt; trɑːns-; -nz-]

# 取值与单位
    * 长度单位
        1. 文本相对长度单位 Font-relative Length Units
            1. em
                相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。
                假定当前默认字体尺寸是14px，n em即为14px字体尺寸的n倍。
                参考父级大小。

            2. ex
                相对于字符“x”的高度。通常为字体高度的一半

            3. ch	数字“0”的宽度

            4. rem	相对于根元素(即html元素)font-size计算值的倍数
                * 需注意chrome强制最小字体为12号，即使设置成 10px 最终都会显示成 12px
                * 常用于响应式布局

        2. 视口相对长度单位 Viewport-relative Length Units

            1. vw      
                相对于视口的宽度。视口被均分为100。
                vw：viewpoint width，视窗宽度，1vw等于视窗宽度的1%。

            2. vh  
                相对于视口的高度。视口被均分为100。
                vh：viewpoint height，视窗高度，1vh等于视窗高度的1%。

            3. vmax    
                相对于视口的宽度或高度，总是相对于大的那个。视口的宽度或高度被均分为100单位的vmax

                ````实例:
                h1 {
                	font-size: 8vmax;
                }
                ````
                如果视口的宽度是300mm，高度是200mm，那么上述代码中h1元素的字号将为24mm，即(8x300)/100，因为宽度比高度要大，所以计算的时候相对于宽度。

            4. vmin    
                相对于视口的宽度或高度，总是相对于小的那个。视口的宽度或高度被均分为100单位的vmin

    * 角度(Angle)
        1. deg     度（Degrees）
            度（Degrees）。一个圆共360度

        2. grad(了解)    梯度（Gradians）
            梯度（Gradians）。一个圆共400梯度。
            一个梯度相对于1/400个整圆，跟角度单位一样，支持负值，负值表示逆时针方向。100gads相当于90deg。

        3. rad(了解)    弧度（Radians）
            弧度（Radians）。一个圆共2π弧度
            1弧度等于180/π度

        4. turn    转、圈（Turns）
            转、圈（Turns）。一个圆共1圈

        90deg = 100grad = 0.25turn ≈ 1.570796326794897rad

    * 图像值
        1. <gradient>
            格式: background-image: linear-gradient(white, gray);
            含义: 使用简单的语法实现颜色渐变，
            取值:
                1. linear-gradient() 用线性渐变创建图像。
                2. radial-gradient() 用径向渐变创建图像。
                    详细解释: http://www.cnblogs.com/xiaohuochai/p/5383285.html

                3. repeating-linear-gradient()
                    用重复的线性渐变创建图像。
                4. repeating-radial-gradient()     
                    用重复的径向渐变创建图像。

    * 文本值
        1. inherit
            含义: 该值使得属性能够继承祖先设置。
            * inherit指其值继承父元素对应属性的计算值。



<!--  -->       
