
# JavaScript运算符

# A. 算术运算符
	1. + (加)
		描述: 奇葩的加号，有两种含义
		1. 求和
		2. 字符串拼接
		3. 将一个数值转换成字符串(触发类型转换)
			数值+空字符串

	2. - (减)
		1. 两数的差
		2. 对操作数进行"取反"操作
		3. 将字符串转换成数值

	3. * (乘)
		对两个数进行乘法运算

	4. / (除)
		对两个运算数进行除法运算

	5. % (余)
		返回两个除数的余数

	6. 自增自减
		+1
		-1


# B. 赋值运算符
	赋值运算的好处: 简化程序，使程序精炼

	=	将一个值或表达式的结果赋给变量
	+=	将变量与所赋的值相加后的结果赋给该变量
	-=	将变量与所赋的值相减后的结果赋给该变量
	*=	将变量与所赋的值相乘后的结果赋给该变量
	/=	将变量与所赋的值相除后的结果赋给该变量
	%=	将变量与所赋的值求模后的结果赋给该变量

	\**/


***************************************************
# C. 比较运算符

	1. >	大于	     当左边大于右边时返回true，否则返回false
	2. <	小于	     当左边小于右边时返回true，否则返回false
	3. >=	大于等于	当左边大于等于右边时返回true，否则false
	4. <=	小于等于	当左边小于等于右边时返回true，否则false
	5. ==	等于	      两边操作数的值相等时返回true，否则false
	6. ===	全等于	     两边值相等并且类型相等返回true，否则false
	7. !=	不等于	     两边值不等时返回true，否则返回false
	8. !==	非全等于	两边值与类型都相同时返回false，否则true

	* 比较运算返回结果都为 boolean 类型

	1. 大于
		`x > y`
	2. 大于等于
		`x >= y`
	3. 小于
		`x < y`
	4. 小于等于
		`x <= y`
	5. 等于
		`x == y`
	6. 不等于
		`x != y`
	7. 全等
		`x === y`
	8. 不全等
		`x !== y`

# D. 逻辑运算符
	1. 逻辑与 &&
		当且仅当两个运算数的值都是true是，才返回true，否则返回false
	2. 逻辑或 ||
		当且仅当两个操作数的值都是false时，才返回false，否则返回true
	3. 逻辑非 !
		如果运算数的值为false则返回true，否则返回false

# E. 其他运算符
	1. ?:
		条件运算符，简单的if else

	2. typeof
		类型判定运算符

	3. ,
		逗号，在一行语句中执行多个不同的操作

	4. void
		含义: 该操作符指定要计算一个表达式但是返回 undefined (返回undefined的函数等于没有返回值)

# F. 对象运算符(后面会用)
	1. in
		判断左侧运算数是否为右侧运算数的成员
	2. instanceof
		判断对象实例是否属于某个类或者构造函数
	3. new
		根据构造函数创建一个新的对象，并初始化该对象
	4. .及[]
		存取对象和数组单元

# G. 运算符的优先级：
	( )
		函数调用，改变运算符优先级等

	分不清就用大招！

## 重点难点：
	1. 取余运算
	2. 递增递减
	3. 等于与全等
	4. 字符串的比较与不同数据类型的比较
	5. 逻辑运算与或非，逻辑短路
	6. ?:
		条件运算符，简单的if else
	7. typeof
		类型判定运算符

## Math 对象
	Math 对象用于执行数学任务。
		1. Math.abs(x)		返回数的绝对值。
		2. Math.ceil(x)		对数进行上舍入。
		3. Math.floor(x)	对数进行下舍入。
		4. Math.max(x,y)	返回 x 和 y 中的最高值。
		5. Math.min(x,y)	返回 x 和 y 中的最低值。
		6. Math.pow(x,y)	返回 x 的 y 次幂。
		7. Math.random()	返回 0 ~ 1 之间的随机数。
		8. Math.round(x)	把数四舍五入为最接近的整数。
