
# 对象 Object
	英语不好，Object 物体

# A. 对象是什么?

# B. 对象的组成
	1. 汽车的组成部分: 发动机，底盘，车架，轮胎
	
	2. 换句话说，对象就是属性的集合，而属性由"属性名"和"属性值"构成，中间用冒号分隔，属性之间用逗号分隔，外层使用花括号标记。
	
	3. 对象是JS的数据类型之一(object)。
	
	4. 有序集合与无序集合(数组与对象)
	
	5. 为了避免混淆，描述类型的时候我们叫"object"类型，描述数据的时候我们叫"对象"，因为他们都使用了同一个词语。

# C. 对象组成的本质
	* 我们说过，对象就是属性的集合，集合中允许包含任何JS数据类型。

# D. 原始类型与复合类型(知道)
	* 从另一个维度看整个JS的构成。一般出现在书本的专业名词。
	
	1. 原始类型
		ECMAScript 有 5 种原始类型(primitive type)，即 Undefined、Null、Boolean、Number 和 String。
	
	2. 复合类型
		如：Array(数组)、Object(对象)、Date(日期)、Math(数学式)、RegExp(正则表达式)、function(函数)

# E. 得到对象的方式
	1. 直接量定义 {}
	
	2. 通过关键字 new 创建对象  
	
	3. 寻找页面中的元素
		1. 在页面上的每一个标签，元素都是对象！
		2. 通过ID找对象
		3. 通过标签名找对象

# F. 属性访问与添加
	* 格式: 对象.属性名
	
	1. 点操作符(.)
	
	2. 方括号[]
	
	3. 添加属性
	
	4. [] 与 . 最重要的区别
	
	5. 遍历访问
		* for in 的使用
	
	6. 访问不存在的属性

# G. 删除属性
	1. 删除对象属性
		delete obj.attr
	
	2. 删除数组元素
		会造成稀疏数组

# H. 对象与数组的关系
	1. 数组当作索引数组(有序集合)
		[10,20,30]
	2. 对象当作关联数组(无序集合)
		{a:10,b:20,c:30}

# I. 对象的引用特性

# J. 对象的比较判断

##################################################################

# 面向对象的JS(高级阶段讲解)
	面向对象仅仅是一种编程思维，并不是只有编程能使用，现实中也如此！
	使用对象时，只关注对象提供的功能，无需关注内部细节！
	面向对象的编程思想在各种语言中都有使用，PHP，C++,Java ...

# A. 关键字 this

# B. 构造函数

# C. 内置的构造函数
		10 		是对象，Number是类
		'jack'  是对象，String是类
	
		var n = new Number();
		var s = new String();
		var a = new Array();
		var f = new Function();
		var r = new RegExp();
		var d = new Date();

# D. 原型对象 prototype

# E. 原型链
	1. 每一个对象都从原型继承属性与方法
	2. 原型是只读属性，无法修改


		                       null
								|
							  Object
							  	|
	  ________________________________________________________
	  |       |         |          |        |       |        |
	Number  String   Boolean    Function   Array   Data    RegExp
	  | 	  |		    |  	       |	    |       |        |
	toFixed indexOf  toString     other    push   getDate   test
	
	(100).toFixed()
	
	<!--  -->
