# H5多媒体标签
	1. <audio>
		含义: 定义声音内容
	
		属性		  值			  描述
		src			url			要播放的音频的 URL。
		preload		preload		如果出现该属性，则音频在页面加载时进行加载，并预备播放。如果使用 "autoplay"，则忽略该属性。
		loop		loop		如果出现该属性，则每当音频结束时重新开始播放。
		controls    controls	如果出现该属性，则向用户显示控件，比如播放按钮。
		autoplay	autoplay	如果出现该属性，则音频在就绪后马上播放。
	
	2. <source>
		含义: 定义媒介源，资源列表
	
		<audio>,<video>与<source>可搭配使用
	
	3. <video>
		含义: 定义视频
	
		属性		  值			  描述
		autoplay	autoplay	如果出现该属性，则视频在就绪后马上播放。
		width		pixels		设置视频播放器的宽度。
		src			url			要播放的视频的 URL。
		preload		preload
			如果出现该属性，则视频在页面加载时进行加载，并预备播放。
			如果使用 "autoplay"，则忽略该属性。
		poster		URL			规定视频下载时显示的图像，或者在用户点击播放按钮前显示的图像。
		loop		loop		如果出现该属性，则当媒介文件完成播放后再次开始播放。
		height		pixels		设置视频播放器的高度。
		controls    controls	如果出现该属性，则向用户显示控件，比如播放按钮。

# H5标签
	1. <wbr/>
		含义:标签规定在文本中的何处适合添加换行符(单词换行时机)
		提示:
			如果单词太长，或者您担心浏览器会在错误的位置换行，那么您可以使用 <wbr> 元素来添加 Word Break Opportunity （单词换行时机）。避免在行尾留下标点符号，读者可能会误以为URL的结尾。
	
			* 对中文无效
	
		支持: IE(X)
	
	2. <datalist>
		含义:定义下拉列表，选项列表。
		注意:
			1. 请与 input 元素配合使用该元素，来定义 input 可能的值。
			2. 请使用 input 元素的 list 属性来绑定 datalist。
		支持: IE(X) Safari(X)
	
	3. <details>
		含义:定义元素的细节。
		<details> 与 <summary> 共同使用。
		支持: IE, Safari
	
	4. <summary>
		meaning:
			为 <details> 元素定义可见的标题。
		support:
	
		````实例:
			html:
			open 属性，可以设置打开
	
			<details open="open">
				<summary>加藤鹰</summary>
				<p>
					日本最著名的爱情动作片男星！
				</p>
			</details>
		````
	
	5. <fieldset>	定义围绕表单中元素的边框。(fieldset与legend配合使用)
		属性	          值		     描述
		name	       value	   规定 fieldset 的名称。
		disabled	   disabled	   规定应该禁用 fieldset。
		form	       form_id	   规定 fieldset 所属的一个或多个表单。
	6. <legend>	定义 fieldset 元素的标题。(fieldset与legend配合使用)


    5. <rt> 标签定义字符（中文注音或字符）的解释或发音。
    6. <rp> 定义若浏览器不支持 ruby 元素显示的内容。
    7. <rb> 定义注音内容
    8. <ruby> 定义 ruby 注释。
    	支持: IE 8(x)
    
    	````实例 1: 为文字设置注音
    	HTML:
    		<ruby>
    			<!-- 注音对象 -->
    			<rb>杰哥，我爱你</rb>
    
    			<!-- 防止浏览器不能识别  杰哥,我爱你(은결이 오빠 사랑해요) -->
    			<rp>(</rp>
    
    				<!-- 注音内容 -->
    				<rt>은결이 오빠 사랑해요</rt>
    
    			<rp>)</rp>
    		</ruby>
    	````
    
    9. <mark>
    	含义:
    		标签定义带有记号的文本(黄色标记，突出文本内容)
    	支持: IE 8(x)
    
    10. <progress>
    	含义:状态标签
    	支持: Internet Explorer 9 以及更早的版本不支持 <progress> 标签。
    	注意:
    		1. 比较适合任务过程，安装，加载进度，加载中，任务进度等。
    		2. <progress> 标签不适合用来表示度量衡（例如，磁盘空间使用情况或查询结果）。如需表示度量衡，请使用 <meter> 标签代替。
    
    	属性	   值	    描述
    	max	    number	  规定任务一共需要多少工作。
    	value	number	  规定已经完成多少任务。
    
    11. <meter>
    	含义:状态标签
    	支持:
    		IE(x)
    	注意:
    		比较适合用于实时状态的显示，如气压，气温，空间，磁盘用量等。
    
    	值	             	描述
    	form	form_id		 规定 <meter> 元素所属的一个或多个表单。
    	high	number		 规定被视作高的值的范围。
    	low	    number		 规定被视作低的值的范围。
    	max		number		 规定范围的最大值。
    	min		number		 规定范围的最小值。
    	optimum	number		 规定度量的优化值。属性规定的范围是被视为最佳值的度量值。
    	value	number		 必需。规定度量的当前值。


    13. <output>
    	含义:
    		定义输出的一些类型，如脚本的输出。
    		<output>元素表示计算或用户动作的结果。
    
    		属性     值            描述
    		for	    element_id    定义输出域相关的一个或多个元素。
    		form    form_id	      定义输入字段所属的一个或多个表单。
    		name    name          定义对象的唯一名称。（表单提交时使用）

# H5新增标签的属性

	1. <input> 输入控件的类型
	
		1. input - email    e-mail 地址的输入域。
	
		2. input - url  	URL 地址的输入域。
	
		3. input - number 	数值的输入域
	
			属性     值	    描述
			max		number	  规定允许的最大值。
			min		number	  规定允许的最小值。
			step	number	  规定合法数字间隔（如果 step="3"，则合法的数字是 -3,0,3,6, 以此类推）
			value	number	  规定默认值。
	
		4. input - range 	包含一定范围内数字值的输入域。
			属性		值		  描述
			max		 number		规定允许的最大值
			min		 number		规定允许的最小值
			step	 number		规定合法的数字间隔（如果 step="3"，则合法的数是 -3,0,3,6 等）
			value	 number		规定默认值
	
		5. input - date    选取日、月、年
	
		6. input - month 	选取月、年
	
		7. input - week  	选取周和年


		8. input - time    选取时间（小时和分钟）
	
		9. input - datetime-local  	选取时间、日、月、年（本地时间）
	
		10. input - search  输入框
	
		11. input - color 	调用调色板


		input - datetime 	选取时间、日、月、年（UTC 时间）
			* 浏览器不支持显示此控件
	
	2. <input> 输入控件的属性
	    1. autofocus 		自动地获得焦点
			注意：autofocus 属性适用于所有 <input> 标签的类型。
	
	    2. height 和 width
			height 和 width 属性只适用于 image 类型的 <input> 标签。
	
	    3. list
			list 属性规定输入域的 datalist。datalist 是输入域的选项列表。
	
	    4. multiple
			multiple 属性规定输入域中可选择多个值。
			注意：multiple 属性适用于以下类型的 <input> 标签：email 和 file。


	    5. placeholder
			属性提供一种提示，描述输入域所期待的值。
			注意：placeholder 属性适用于以下类型的 <input> 标签：text, search, url, email 以及 password。
	
	    6. required
			required 属性规定必须在提交之前填写输入域（不能为空）。
			注意：required 属性适用于以下类型的 <input> 标签：text, search, url, email, password, number, checkbox, radio 以及 file。
	
		7. pattern (regexp)
			属性规定用于验证 input 域的模式（pattern 正则表达式）。
			注意：
				1. pattern 属性适用于以下类型的 <input> 标签：text, search, url, email 以及 password。
				2. 这个属性在学习JS中的正则表达式之后，再来描述
	
	3. <textarea> 多行的文本输入控件
		属性			 值			  描述
		cols		  number		规定文本区内的可见宽度。
		disabled	  disabled	    规定禁用该文本区。
		name		  name_textarea	规定文本区的名称。
		readonly	  readonly	    规定文本区为只读。
		rows	      number	    规定文本区内的可见行数。
	
		* H5属性		 值			  描述
		autofocus	  autofocus	    规定在页面加载后文本区域自动获得焦点。
		form		  form_id		规定文本区域所属的一个或多个表单。
		maxlength	  number	    规定文本区域的最大字符数。
		placeholder	  text	        规定描述文本区域预期值的简短提示。
		required	  required	    规定文本区域是必填的。
	
		wrap 	      hard 	        规定当在表单中提交时，文本区域中的文本如何换行。。
				      soft          textarea 中的文本不换行。默认值。
	                  hard          textarea 中的文本换行(必须指定col属性，每行字符数 >col 则换行)。
	4. <button> 定义一个按钮
		属性         值              描述
		disabled	disabled	    规定应该禁用该按钮。
		name	    button_name	    规定按钮的名称。
		value       text            规定按钮的初始值。可由脚本进行修改。
		type        button(无意义)   规定按钮的类型。
					reset(重置)
					submit(提交)
		* H5属性	   值			  描述
		autofocus	autofocus	    规定当页面加载时按钮应当自动地获得焦点。
		form        form_name       规定按钮属于一个或多个表单。
	
		formaction  url             覆盖 form 元素的 action 属性。
									注释：该属性与 type="submit" 配合使用。
		formenctype	见注释           覆盖 form 元素的 enctype 属性。
									注释：该属性与 type="submit" 配合使用。
		formmethod  get | post      覆盖 form 元素的 method 属性。
									注释：该属性与 type="submit" 配合使用。
		formtarget  _blank          覆盖 form 元素的 target 属性。
					_self           注释：该属性与 type="submit" 配合使用。
					_parent
					_top 			__
		formnovalidate	formnovalidate  覆盖 form 元素的 novalidate 属性。
										注释：该属性与 type="submit" 配合使用。

 	5. <select> 定义选择列表（下拉列表）
		属性         值              描述
		disabled    disabled        规定禁用该下拉列表。
		multiple    multiple        规定可选择多个选项。使用改值，name需要为数组形式
		name        name            规定下拉列表的名称。
		size        number          规定下拉列表中可见选项的数目。

		H5属性       值              描述
		autofocus	autofocus       规定在页面加载后文本区域自动获得焦点。
		form        form_id	        规定文本区域所属的一个或多个表单。
		required    required        规定文本区域是必填的。(测试时使用下拉选项请默认为空)

	6. <form> 创建 HTML 表单
		属性 		   值 			      描述
		* method  	post/get         	定义HTTP发送方式
		* action 	url 		        表单提交的地址
		* enctype 	multipart/form-data 如果表单包含文件上传域，则必须传

		H5属性          值              描述
		autocomplete   on | off        规定是否启用表单的自动完成功能。(关闭历史输入记录提示)

			autocomplete 属性适用于 <form>，以及下面的 <input> 类型：text, search, url, email, password, datepickers(指date,month,week,time,datetime-local等), range 以及 color。

		novalidate	   novalidate	   如果使用该属性，则提交表单时不进行验证。
		(如 <input type="email"/> <input type="url"/> 会跳过验证)

	7. <a> 链接标签
		HTML5 对 <a> 元素添加了 download 属性，添加之后，用户点击超级链接时，将直接下载所指向的资源文件。

# HTML 全局属性
    * 下面的全局属性可用于任何 HTML 元素。
    
    1. H5新增
    	1. contenteditable	    规定元素内容是否可编辑。
            注释：如果元素未设置 contenteditable 属性，那么元素会从其父元素继承该属性。
    
    		````实例:
    		<div contenteditable="true">
    			Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Reiciendis, ea doloremque provident ratione dolor necessitatibus sequi sed animi delectus iure laboriosam quos dolores libero accusantium ipsa molestiae, est laudantium natus!
    		</div>
    		````
    
    	2. contextmenu	        规定元素的上下文菜单。上下文菜单在用户点击元素时显示。


		3. data-*	            用于存储页面或应用程序的私有定制数据。
	        使用data-*可以解决自定义属性混乱无管理的现状。 \**/
	
	    4. draggable	        规定元素是否可拖动。(以后使用JS详解)
	
	    5. hidden	            规定元素仍未或不再相关。
	
	    6. spellcheck	        规定是否对元素进行拼写和语法检查。
	
		7. translate 	
			规定是否应该翻译元素内容。
			目前没有浏览器支持，故无法实现。
	    8. dropzone	        
			规定在拖动被拖动数据时是否进行复制、移动或链接。
			目前没有浏览器支持，故无法实现。
	
	2. H4.01
	    id	                规定元素的唯一 id。
	    class	            规定元素的一个或多个类名（引用样式表中的类）。
	    title	            规定有关元素的额外信息。
	    style	            规定元素的行内 CSS 样式。
	    dir	                规定元素中内容的文本方向。
	
			* 作用于块级标签
	    lang	            规定元素内容的语言。
	    accesskey	        规定激活元素的快捷键。
	    tabindex	        规定元素的 tab 键次序。

# H5新增结构元素
	HTML5 对 HTML4 所做的各方面的修改中，比较重大的修改就是为了使文档结构更加清晰明确，容易阅读，增加了很多新的结构元素。
	
	1. <article> 从语义化上看为文档、页面。
			1. article 元素代表文档、页面或者应用程序中独立的、完整的、可以独自被外部引用的内容。
			2. 通常是一篇文章、一个页面、一个独立完整的内容模块。
				如：论坛帖子、报纸文章、博客条目、用户评论。
			3. 一般会带个标题，并放在 header 标签中
			4. article 元素可以互相嵌套
	
	2. <section> 从语义化上看为部分。文章中的一部分等。
			1. section 元素的作用是对页面上的内容进行分块，对文章进行分段，而 article 表示"完整的，独立的"内容。
			2. 一个 section 元素通常由内容及标题组成，没有标题的内容不推荐使用 section
	    		如：章节、页眉、页脚或文档中的其他部分。
	
			article可以看成是一种特殊种类的section元素,它比section更强调独立性
	
	3. <aside>
		aside 标签，从语义化上看为在旁边、侧边。
		在 article 标签中使用时，作为主要内容的附属信息部分，如有关的参考资料、名词解释等。
		在 article 标签外使用时，作为页面或者站点全局的附属信息部分，如侧边栏、博客的友情链接部分、广告区域等。
	
	4. <header> 标签定义文档的页眉，一个区域的头部。
	
	5. <footer>  标签定义文档或节的页脚，一个区域的尾部,一个内容块区的脚注。
		通常内容为联系信息、相关阅读、版权信息等
	
	6. <nav>
		1. 通常作为页面导航的链接组
		2. 侧边栏导航
		3. nav 应当放置主要的、基本的连接组。
		4. 一个页面可以使用多个 nav 元素。
		5. 底部的友情链接，服务条款，版权声明等链接组应当使用 footer 。
	
	7. <figure> 标签规定独立的流内容（图像、图表、照片、代码等等）。
		标签是一种独立于上下文的单元。这意味着无论你要把它移到什么地方，都不会影响他在文档的含义。
		figure 比较适合定义图文并茂的内容。
		比较适合定义图片+标题+简单描述等类型。
	
	8. <figcaption>定义 figure 元素的标题。
	
	9. <address> 标签定义文档或文章的作者/拥有者的联系信息。
		address 元素用来在文档中呈现联系信息，包括文档作者或文档维护者的名字，文档作者，文档维护者的网站链接，电子邮箱，真实地址，电话号码等。
	
	    如果 <address> 元素位于 <body> 元素内，则它表示文档联系信息。
	    如果 <address> 元素位于 <article> 元素内，则它表示文章的联系信息。
	    <address> 元素通常连同其他信息被包含在 <footer> 元素中。





	10. <main>  标签规定文档的主要内容。
		注意:
			在一个文档中，不能出现一个以上的 <main> 元素。
			<main> 元素不能是以下元素的后代：<article>、<aside>、<footer>、<header> 或 <nav>。

########################################
# 绝大部分浏览器不兼容
    1. <menu>	    定义命令的列表或菜单。
    2. <menuitem>	定义用户可以从弹出菜单调用的命令/菜单项目。
    3. <command> 所有的浏览器都不支持，无法实现
    	<command> 标签表示用户能够调用的命令。
    	<command> 标签可以定义命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮。

# 所有浏览器均不兼容
	1. <time> 定义时间日期
	2. <track>	    定义用在媒体播放器中的文本轨道。
	3. <command>	定义命令按钮。
	4. <keygen>	定义生成密钥。

# 鸡肋标签
	<dialog>	定义对话框或窗口。
		属性		值	  描述
		open     open	规定 dialog 元素是活动的，用户可与之交互。

########################################



# 框架集
    1. <frameset>	定义框架集。
    	属性 	   值 		 		  描述
    	rows 	number 或 *  	   定义框架集中列的数目和尺寸
    	cols 	number 或 * 	       定义框架集中行的数目和尺寸
    	border 	number 			    边框
    
    2. <frame>	定义框架集的窗口或框架。
    	属性 		  值 		 	  描述
    	noresize 	noresize 		规定无法调整框架的大小。
    	scrolling   yes|no|auto  	规定是否在框架中显示滚动条
    	src 		URL 			规定在框架中显示的文档的 URL。
    	name 		name 			规定框架的名称。
    
    3. <iframe>	定义内联框架。
    	属性			值			  描述
    	frameborder   1/0	 		规定是否显示框架周围的边框
    	name 		  value 		规定 iframe 的名称。
    	scrolling 	  yes|no|auto   规定是否在 iframe 中显示滚动条。
    	height  	  pixels
    	width 		  pixels/%
    	src  		  URL 		    规定在框架中显示的文档的 URL。
