
# A. JavaScript 简介

## 1.浏览器的崛起:
	Mosaic的开发者之一马克·安德森，于1994年成立了名为 Mosaic Communications Corporation 的公司，并开发了Mosaic Netscape浏览器。为了解决与NCSA间的法律问题，该公司改名为网景通信公司（Netscape Communications Corporation），浏览器也改名为网景导航者（Netscape Navigator）。Netscape改进了Mosaic的实用性及稳定性，同时在网络上提供免费试用版，很快便统领浏览器的市场。

## 2.JavaScript诞生：
	web越来越流行，对于开发客户端脚本的需求也逐渐增大，90年代初，大部分因特网用户还仅仅通过 28.8 kbit/s 的调制解调器连接到网络，而网页已经不断地变得更大和更复杂。
	而更加加剧用户痛苦的是，仅仅为了简单的表单有效性验证，就要与服务器进行多次地往返交互。
	设想一下，用户填完一个表单，点击提交按钮，等待了 30 秒的处理后，看到的却是一条告诉你忘记填写一个必要的字段。

	用户体验:
		当时的浏览器只能实现乏味的浏览，缺少与访问者的互动能力。

	性能问题:
		随着网上冲浪越来越流行，网页也变得越发庞大，越发复杂。为了简单的提交验证，产生了多余的提交请求，影响了服务器性能。

## 3.What is it？
	JS是一种基于客户端浏览器、基于对象、事件驱动（Event Driven）、弱类型网页脚本语言。
	JS是面向web的编程语言，绝大多数现代网站都使用了JS，并且所有的现在web浏览器，如:桌面系统，平板电脑，智能手机的浏览器，都包含了JS解析器。使得JS能够称为史上使用最广泛的编程语言。

## 4.编程语言
		1.编译型语言
			在程序执行之前，有一个单独的编译过程，将程序翻译成机器语言(二进制文件)，
		以后执行这个程序的时候，就不用再进行翻译了。

		2.脚本语言
			脚本语言是一门解释型语言
			是在运行的时候将程序翻译成机器语言，所以运行速度相对于编译型语言要慢。
			就是一行一行地翻译，让计算机执行。
			JS是一门解释性语言，PHP也一样。
			JS运行在客户端，PHP运行在服务端！

## 5.Java 与 JavaScript 的关系?
	仅仅名字有点像，JavaScript语言的前身叫作 Livescript

## 6.JS 能干嘛？
	1.可动态嵌入信息到HTML页面
	2.读写HTML元素
	3.对浏览器事件作出响应
	4.表单验证
	5.读写cookies
	6.网页特效
		美化页面
		HTML + CSS + JS = 绚丽的效果
	7.web游戏
	8.交互作用

## 7.JS 的局限性
	1. 不允许访问本地硬盘，无法访问用户的本地文件
	2. 不能访问数据库
		* 这样的好处就是安全，有效防止数据的丢失，保护用户隐私，防止恶意攻击

	3. 兼容性(移动与联通)
		各种浏览器支持JavaScript的程度不一样

## 8.运行环境
	解释性脚本语言
	由浏览器解析执行

## 9.JavaScript的组成
	1. 核心
		ECMAScript
			ECMA：欧洲计算机制造商协会，由他们制定语言规范
				如：C#,C++,JavaScript
		语法，类型，语句，关键字，运算符，规定基本语法规则

	2. 文档对象模型
		DOM(Document Object Model)
		提供访问和操作网页内容的能力
			如：添加新标签并插入到页面

	3. 浏览器对象模型
		BOM(Browser Ojbect Model)
		提供和浏览器交互的能力
			如：调用打印，弹出警告窗口等

## 10.JS的特点
	1. 跨平台
		Write Once, Run Anywhere
	2. 弱类型
	3. 节约资源，提升性能
	4. 动态性
		能捕捉用户操作，以事件驱动的方式，针对不同的操作做出不同的响应
	5. 事件响应
		点击鼠标
		按下键盘
		移动窗口等
	6. 灵活
		凌乱

# B. 执行JS的方式

	1. 写在script标签中
		`<script type="text/javascript"></script>`
	2. 通过事件的方式
		`<button onclick='alert("警告");'>按钮</button>`
	3. 通过协议的方式
		`<a href='javascript:alert("baidu");'>按钮</a>`
		`<a href="javascript:;">void</a>`
	4. 通过外部引入
		1. 外部引入的文件通常是 .js结尾，但不是必须的
		2. 一旦我们的script标签用于导入外部js文件，那么这对标签里面的内容失效！！

# C. JavaScript能出现的位置
	1. 可以出现在任意位置
	2. 建议写在最后(body标签后)

# D. 基本语法
	1. 注释
		JS支持两种格式的注释，注释会被JS解析引擎忽略解析，但不能有嵌套。

		`// 单行注释`
		`/* 多行注释 */`

	2. 变量
		* 什么是变量？
		> 变量是存储信息的容器。

			使用字母代替数值
			如：x=5,y=10,z=x+y
			程序的世界里, x y z就是变量

		* 变量定义?

			使用关键字 var 定义变量
				如：var num = 100;

					var 关键字
					num 变量名
					=   赋值符号
					100 存储的内容(简称"值")
					;   语句分隔符，每个完整的语句后面用分号结束

			使用逗号分隔声明多个：
				var a = 'app' , b = 'bag';

			注意：
				关键字 var 可以省略(不推荐)
				分号是语句分隔符，可以省略(不推荐)

	3. 空白符
		* JS会忽略程序中标识之间的空格。由于可以在代码中随意使用空格和换行，因此可以采用整齐、一致的缩进来形成统一分编码风格，从而提高代码的可读性。
			`var num =        100;`

	4. 标识符
		* 所谓标识符，就是一个名字，在JS中，标识符用来对变量和函数等进行命名。JS标识符必须以字母，数字，下划线，美元符($)组成，不允许使用数字开头。

			实例:
				`正确：var b2 = "娘";`
				`错误：var 2b = "炮";`

		注意:
			1. 不要使用关键字，保留字进行命名
				如：if,else,function...

				````关键字保留字:
					break      delete   function    return  
					case       do       if          switch
					catch      else     in          this   
					continue   false    instanceof  throw  
					debugger   finally  new         true
					default    for      try         typeof
					var        void     null        while
					with       const    enum        export
					class      extends  import      super
					arguments  eval

				implements    let    private    public
				interface     yield  package    protected
				static            

				abstract double goto native
				boolean  enum   byte export import  
				synchronized char extends int protected
				throws class final interface public transient
				const float long short volatile

				arguments encodeURI Infinity Number RegExp
				Array encodeRUIComponent isFinite Object String
				Boolean Error isNaN parseFloat syntaxError
				Date eval JSON parseInt TypeError decodeURI
				EvalError Math RangeError undefined decodeURI
				EvalError Math RangeError undefined
				decodeURIComponent Function NaN ReferenceError URIError
				````

			2. JS允许标识符中出现Unicode字符集的非英语语言或者一些数学符号作为标识符。这种以后看见不要觉得陌生即可。
			````实例:
				var π  = 3.14;
				var \u00e9 = 'jack';
				var \u00e9 = '\u00e9';
				var x = '\u01c2';
				var \u01c2 = 'jack';
				var \058d = '\u058d';
			````

		命名应该遵守规范：
			1、选择有意义的名字
			2、根据功能来命名
			3、根据内容来命名

		命名方式：
			1.驼峰命名法
				大驼峰：每个单词首字母大写（也叫帕斯卡(Pascal)命名法）
					如：var UserName = "杰哥";
				小驼峰：第一个单词首字母小写，其他大写
					如：var userName = "好帅";
			2.下划线
				user_name

	5. 敏感的私处

		JS是严格区分大小写的语言。
		HTML是不区分大小写的。

	6. 覆盖
		1. 变量是可变的
		2. 内容(值)可变
		3. 使用同名变量，后面覆盖前面

	7. 能使用没有定义过的值吗？
		不能使用没有声明的变量
		一旦变量被赋值，计算机会在内在开辟一块空间，用于存放我们赋的值
		如果变量没有声明就使用，会报语法错误！

	8. 变量先声明，后使用

# E. 调试方式
	1. alert()
		弹出警告框，中断代码执行

	2. document.write()
		在浏览器写内容

	3. 控制台
		1. console.log()

		2. console.dir()
			查看对象的属性与方法
		3. console.groupEnd();
			用于信息分组
	    4. console.group();
			分组组名

		5. console.time() 与 console.timeEnd()
			控制台计时器

	4. debugger
		断点调试

# F. 奇葩的分号
	语句分隔符，命令执行符。

	与其他语言一致，JS使用分号(;)将语句分隔。这对代码的可读性和整洁性是非常重要的，一条语句的结束就成了下一条语句的开始。
    如果语句独立占据一行，通常可以省略语句之间的分号，程序结尾或右侧花括号"}"之前的分号也可以省略。

    注意:
        不添加分号是不建议使用的，默认的分隔方式很容易导致程序错乱，无法理解，无法阅读。


# 重点：
	变量大小写
	变量覆盖
	命名规范
	没有定义的变量
	调试方式
