
# A. 为什么会有数据类型的出现？
	计算机运行的数据都存储在内存当中，而内存的空间是有限的。

	数据类型的出现是为了把数据分成所需内存大小不同的数据，编程的时候需要用大数据的时候才需要申请大内存，就可以充分利用内存。

	例如：大胖子必须睡双人床，就给他双人床，瘦的人单人床就够了。

	有了数据类型,才能更好的分配管理内存,节省不必要的开支.限制数据类型也可以处理一些非法输入,数据类型非常有用。

# B. 数据类型
	1. JavaScript 六大数据类型：
		1. boolean     布尔值
		2. number 	   数值(包含整数与浮点数)
		3. string 	   字符串
		4. object      对象
			null       空
		5. function    函数
		6. undefined   未定义

		* 就好比按照性别区分种类，只有 男，女，妖 这三类，不会再有其他类型出现。

	2. 照妖镜: typeof

	3. 直接量
	    * 所谓直接量，就是程序中直接使用的数据值。

		数字直接量: 12, 1.2
		字符串直接量: "Hi", 'hello'
	    布尔值直接量: true, false
	    对象直接量: var point = {x:0, y:0};

# 1. boolean(布尔类型)
	1. 描述:
		布尔值表示真或假，开或关，是或否。

		JS中，比较运算的结果，都是布尔值。
		布尔值通常用于JS的控制结构中。如JS中的 if/else 语句。

	2. 此类型只有两个值:
		true 	真
		false 	假

	3. 注意:
		1. true和false是严格区分大小写的
		2. 在JS程序中的比较语句结果通常都是布尔值
		3. 常用于比较语句，控制结构
			`a == 3`
			`3 > 8`

# 2. number(数值)
	1. 描述:
		数字直接量
		数值包含整数，浮点数(小数)
		数值又分：10进制，8进制(ECMAScript 6 的严格模式中，8进制是禁止使用的)，16进制，2进制

	2. 整数：
		进制：
			1. 十进制：逢十进一
				有效范围：0~9

			2. 八进制：逢八进一(了解)
				前导：0
				有效范围：0~7
				例子：
					`var num = 070;`	//八进制数，以0开头
				超出范围：
					前导位0被忽略
					后续数值以十进制计数

			3. 十六进制：逢十六进一
				前导:0x
				有效范围：0~9,A~F
				例子：
					`var num = 0xA;`	//十六进制数，以0x开头
				超出范围:报错


			4. 二进制：逢二进一
				有效范围：0~1
				前导:0b
				例子：
					`var num = 0b11;`
			* 注意:
				无论使用什么进制计算，最终结果都会转换为十进制

	3. 浮点数: 小数点后至少一位数字

		1. 表示形式:
			0.8
			1.1
			.1
			-.1

		2. 科学计数法:
			* 以e为底*10的+-N次方

		3. 缺陷
			JS浮点数的缺陷

	    	1. 由于舍入误差，0.3与0.2的差值实际上并不等于0.2与0.1的差值，这个问题并不知在JS中才会出现，在任何使用二进制浮点数的编程语言都会有这个问题。
			2. 无法测试特定浮点数值，永远不要使用浮点数进行比较。
	    	3. 如果涉及到金融计算，我们采取的方案是使用整数，单位为分，而切勿使用小数进行货币单位的运算。


	4. 数值范围:
		* JS采用64位浮点格式表示数字，这意味着它能够表示的最大值 1.7976931348623157e+308，最小值 5e-324。
		* JS小数位最高精度为 17 位数

		最大值: Number.MAX_VALUE
		最小值: Number.MIN_VALUE


		````实例 1:
			// 太大了，没感觉
			var x = Number.MAX_VALUE + 10000;

			var x = Number.MAX_VALUE + 2e291;
		````
		````实例 2:
	        10 / 0; // Infinity
	        -10 / 0; // -Infinity
	    ````


		超出范围:
			1. 正无穷
				Infinity 与 Number.POSITIVE_INFINITY
			2. 负无穷
				-Infinity 与 Number.NEGATIVE_INFINITY
			3. 缺陷
				正负无穷，无法参与下一次运算(不准确，且无意义)


		相关函数:
			1. isFinite() 函数用于检查其参数是否是无穷大。
				如果 number 是有限数字（或可转换为有限数字），那么返回 true。否则，如果 number 是 NaN（非数字），或者是正、负无穷大的数，则返回 false。
				合法：true
				非法：false

			2. NumberObject.toFixed(num)
				四舍五入为指定小数位数的数字

	5. NaN(非数值)
		含义: Not a Number

		返回NaN的几种情况:
	        1. 无穷大除以无穷大
	        2. 给任意负数作开方运算
	        3. 算术运算符与不是数字或无法转换为数字的操作数一起使用
			4. 这里只列举了其中几种情况，当我们企图将其他类型转换为数字，但是又无法转换，无法计算的时候，则会出现NaN


		奇葩特性:
			1. 任何涉及NaN的操作，结果都返回NaN
			2. NaN与任何值都不相等，包括NaN本身

		检测NaN的方式:
			1. isNaN()
				检测是否NaN
			2. x != x
				自己都不等于自己的就只剩下这个奇葩了！

# 3. string
	1. 描述:
		字符串(string)，指的就是我们常规书写的文本，中英文乃至标点符号等字符，所有的字符都来自于Unicode字符集，由Unicode字符组成的字符串序列。
		JS中的字符串直接量，是由单引号或者双引号括起来的字符序列。

		`` '', "", 'str', '3.16' ``

	2. 特性
		1. 字符串通常是由单引号或是双引号括起来的
		2. JS中，单双引号没有区别
		3. 单引号和双引号可以互相嵌套，同类嵌套必须转义(互插)
		4. 单引号和双引号均可解析转义字符

	3. 转义字符
		* JS字符串中，反斜线(\) 有特殊的用途。在反斜线后面的字符，会失去它本身的含义。

		1. 转义序列
			\t 	      制表符
			\b 	      空格
			\r 	      回车符
			\n 	      换行
			\\ 	      斜杠\
			\' 	      单引号
			\" 	      双引号
			\uXXXX    由4位16进制数xxxx指定的Unicode字符串


		2. 回车与换行知多少？
			最早出现在以前的机械打字机，"回车"，告诉打字机把打印头定位在左边界，不卷动滚筒，另一个叫做"换行"，告诉打字机把滚筒卷一格，不改变水平位置。

		3. 不同操作系统下的含义:
				\n: UNIX 系统行末结束符
				\r\n: window 系统行末结束符
				\r: MAC OS 系统行末结束符

				* 我们经常遇到的一个问题就是，Unix/Mac系统下的文件在Windows里打开的话，所有文字会变成一行(想要实验必须使用系统内置的编辑器)，而Windows里的文件在Unix/Mac下打开的话，在每行的结尾可能会多出一个^M符号。

		4. Unicode转义序列:
			JS定义了一种特殊序列转义，这些Unicode转义序列均以 \u 为前缀，其后跟随4个十六进制数(0~9,A~F)。这种转义写法可以用在JS字符串的直接量，正则表达式的直接量与标识符中。

			* Unicode 字符百科: https://unicode-table.com/cn/#control-character

	3. 字符长度
		* 字符长度就是字符的个数
		* 获取字符串的长度: 'str'.length;
			`'china'.length`
			`'中国'.length`


	4. 字符串数组
		JS字符串也可以视为字符串数组，字符串数组的索引从0开始。

		* 通过下标可以访问字符串的元素


	5. 字符串方法
		1. stringObject.charAt(index)
			解释: charAt() 方法可返回指定位置的字符。

		2. stringObject.charCodeAt(index)
			解释: charCodeAt() 方法可返回指定位置的字符的 Unicode 编码，这个返回值是 0 - 65535 之间的整数。

		3. String.fromCharCode(numX,numX,...,numX)
			解释: 可接受一个指定的 Unicode 值，然后返回一个字符串。
			注意: 并不是所有 unicode 的字符都能显示，因为系统缺少某些字符集

		3. stringObject.toLowerCase()
			解释: 把字符串转换为小写。

		4. stringObject.toUpperCase()
			解释: 把字符串转换为大写。

# 4. null

	1. 描述
		null 是一个特殊的对象，含义是"非对象"或者"空对象"。

		对null执行 typeof 运算，结果返回字符串 "object"，也就是说，
			`typeof null`

		null表示程序级，正常或意料之中的空缺。

	2. 提示:
		定义一个变量时，而该变量即将存放一个对象时，可以定义初始值为 null
		null属于对象类型,null是一个不存在的对象的占位符,如：找不到对象

# 5. undefined
	1. 描述
		变量的类型是根据值而定义的，没有值，则系统也不清楚到底是什么类型，所以就是 undefined 。
		undefined 表示未定义，不存在，出乎意料的，类似错误的空缺，更深层次的"空"。

	2. 值: undefined

	3. 出现undefined的情况:
		1. 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined
		2. 使用没有定义的变量
			typeof x

		3. 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
		4. 函数没有返回值时，默认返回undefined。
		5. 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
			3, 4, 5 到时候再详解

	4. 提示:
		1. 没有必要将变量值显式声明undefined

		2. 它是变量的一种取值，表明变量没有初始化，在查询对象属性或者数组元素的值时，返回 undefined 则说明这个属性或者元素不存在。

		3. 尽管 Null 与 undefined 是不同的含义，但是他们都表示"值得空缺"，使用 "=="，JS引擎认为两值是相等的，必须使用 "==="来区分它们。

		4. 作为对象原型链的终点。

# 6. null 与 undefined 的区别
	* 两者非常相识相似，又有不同！

	* 不同
		1. 类型不同

		2. 转换为数字的结果不同

		3. 语义化的不同
			1. null表示程序级，正常或意料之中的空缺。
			2. undefined表示系统级，出乎意料的，类似错误的空缺，更深层次的"空值"。

	* 相同:
		1. null 与 undefined 都不包含任何属性和方法，使用 . 或者 [] 在存取这两个值得成员或者方法，都会产生一个类型错误。

		2. 等性测试
			* null 与 undefined 的等性测试为真，ECMAScript认为undefined是从null派生出来


# 拓展知识
	Unicode:
		1990年开始研发，1994年正式公布。
		Unicode是国际组织制定的可以容纳世界上所有文字和符号的字符编码方案。
		它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本转换、处理的要求。

	网址：
		http://unicode-table.com/cn/#control-character


# 如何理解弱类型语言？
	弱类型
		变量的数据类型可变，数据类型由值决定，给什么值就是什么类型。

# 重点难点：
	小心浮点数判断的坑
	小心NaN这个奇葩
	掌握如何检测数据的类型
	进制是底层知识，只作了解
	空格也是一个普通字符
